---
keyword: [监听协议, 监听端口]
---

# 监听概述

创建全球加速实例后，您需要为全球加速实例配置监听。监听负责检查连接请求，然后根据调度算法定义的转发策略将请求流量分发至终端节点。

## 监听协议

每个全球加速实例可以创建一个或多个监听，监听支持TCP、UDP、HTTP和HTTPS协议，您可以根据应用场景选择监听协议。

|协议|说明|使用场景|
|--|--|----|
|TCP|-   面向连接的协议，可靠性高。在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。
-   基于源地址的会话保持。
-   在网络层可直接看到来源地址。
-   数据传输慢。

|-   适用于注重可靠性，对数据准确性要求高，速度可以相对较慢的场景，例如文件传输、发送或接收邮件、远程登录。
-   无特殊要求的Web应用。 |
|UDP|-   面向非连接的协议，可靠性低。在数据发送前不与对方进行三次握手，直接进行数据包发送，不提供差错恢复和数据重传机制。
-   数据传输快。

|关注实时性而相对不注重可靠性的场景，例如视频聊天、金融实时行情推送。|
|HTTP|-   面向连接的协议，可靠性高。在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。
-   数据传输快。
-   数据明文传输。

|-   适用于加速访问HTTP网站的场景，可以提升客户端访问HTTP网站的速度。
-   适用于同时加速多个域名或多个路径访问HTTP网站的场景。 |
|HTTPS|-   面向连接的协议，可靠性高。在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。
-   通过绑定SSL证书，保证数据的高可靠性。

**说明：** 关于SSL证书更多信息，请参见[什么是阿里云SSL证书服务](/intl.zh-CN/产品简介/什么是阿里云SSL证书服务.md)。

-   数据加密传输。

|-   适用于加速访问HTTP或HTTPS网站的场景，可以提升客户端访问HTTP或HTTPS网站的速度和安全性。
-   适用于同时加速多个域名或多个路径访问HTTP或HTTPS网站的场景。 |

**说明：** 目前，HTTP和HTTPS监听协议白名单开放。如需使用，请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.11182188.console-base-top.dworkorder.18ae4882n3v6ZW#/ticket/createIndex)。

## 监听端口

监听端口是用来接收请求并向终端节点进行转发的端口。监听端口根据不同的监听协议具有以下限制：

|监听协议|可配置的监听端口范围|支持配置的监听端口数量|
|----|----------|-----------|
|TCP|1~65499|30个。-   多个端口之间使用半角逗号（,）分隔，例如80,90,8080。
-   多个连续的端口可以使用波浪线（~）表示监听端口范围，例如80,81,82,83端口，可以使用80~83表示。 |
|UDP|1~65499|30个。-   多个端口之间使用半角逗号（,）分隔，例如80,90,8080。
-   多个连续的端口可以使用波浪线（~）表示监听端口范围，例如80,81,82,83端口，可以使用80~83表示。 |
|HTTP|1~65499|1个。|
|HTTPS|1~65499|1个。|

**说明：** 同一全球加速实例下相同监听协议的监听端口不能冲突。

针对TCP或UDP协议的监听，在全球加速部分地域下支持一个监听配置超过300个监听端口。在您配置超过300个监听端口时，请注意：

-   配置超过300个监听端口的功能白名单开放，如需使用，请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.11182188.console-base-top.dworkorder.18ae4882n3v6ZW#/ticket/createIndex)。
-   每个全球加速实例只支持一个监听配置超过300个监听端口。除配置超过300个监听端口的监听外，其他所有监听的TCP端口、UDP端口、HTTP端口及HTTPS端口数量总和不能超过300个。
-   监听协议不同，支持配置的监听端口的数量也不同，具体如下：
    -   TCP监听协议支持配置2000个监听端口。
    -   UDP监听协议支持配置200个监听端口。
-   支持配置超过300个监听端口的地域信息，请参见下表：

    |区域|包含的地域|
    |:-|:----|
    |西南|西南1（成都）|
    |北美州|美国（硅谷）、美国（弗吉尼亚）|
    |亚太|中国（香港）、中国（台湾）、韩国（首尔）、新加坡、马来西亚（吉隆坡）、日本（东京）、印度尼西亚（雅加达）、印度（孟买）、澳大利亚（悉尼）|
    |欧洲|德国（法兰克福）、英国（伦敦）|


