---
keyword: [默认终端节点组, 虚拟终端节点组]
---

# 添加终端节点组

每个监听都有与之关联的终端节点组，通过指定要向其分发流量的地域，可以使终端节点组与监听相关联，系统自动将流量分配到与监听关联的终端节点组内的最佳终端节点。

您已经创建了全球加速实例。具体操作，请参见[创建全球加速实例](/cn.zh-CN/用户指南/全球加速实例/创建全球加速实例.md)。

不同协议的监听支持创建的终端节点组的类型不同：

-   对于TCP或UDP协议的监听，只支持创建一个默认终端节点组。
-   对于HTTP或HTTPS协议的监听，支持创建一个默认终端节点组和一个虚拟终端节点组。

    -   默认终端节点组：创建HTTP或HTTPS协议的监听时配置的终端节点组为默认终端节点组。
    -   虚拟终端节点组：在您创建监听后，您可以在终端节点组页面手动创建虚拟终端节点组。
    **说明：** 默认您只可以创建一个虚拟终端节点组，如果您需要创建多个虚拟终端节点组，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/ga/today)。

    在您为HTTP或HTTPS协议的监听创建虚拟终端节点组后，您可以创建转发策略并关联该虚拟终端节点组。关联后，HTTP或HTTPS协议的监听可以根据转发策略将不同域名或不同路径的访问请求转发至对应的默认终端节点组或虚拟终端节点组中，实现一个全球加速实例同时加速多个域名或路径访问后端服务。关于如何创建转发策略，请参见[转发策略](/cn.zh-CN/用户指南/终端节点组与终端节点/转发策略.md)。


## 添加默认终端节点组

1.  登录[全球加速管理控制台](https://ga.console.aliyun.com/list)。

2.  在**实例列表**页面，找到目标全球加速实例，单击**操作**列下的**配置监听**。

3.  在**监听**页签下，单击**添加监听**。

    **说明：** 如果您是第一次配置终端节点组，请跳过该步骤。

4.  在**配置监听和协议**页面下，配置监听和协议，然后单击**下一步**。

    如果您在为HTTPS协议的监听配置终端节点组，您还需要配置SSL证书。具体操作，请参见[添加监听](/cn.zh-CN/用户指南/监听/添加监听.md)。

5.  在**配置终端节点**页面下，根据以下信息配置终端节点，然后单击**下一步**。

    |配置|说明|
    |--|--|
    |**节点组名称**|输入终端节点组的名称。 名称长度为2~128个字符，以大小写字母或中文开头，可包含数字、下划线（\_）和短划线（-）。 |
    |**地域**|选择终端节点组所属的地域。|
    |**后端服务部署在**|选择后端服务器部署地。     -   **阿里云**：后端服务器部署在阿里云。
    -   **非阿里云**：后端服务器部署在非阿里云。 |
    |**保持客户端源IP**|开启或关闭保持客户端源IP。 开启后，后端服务器可以通过该功能获取客户端源IP。更多信息，请参见[保持客户端源IP](/cn.zh-CN/监控与运维/保持客户端源IP.md)。

**说明：** 目前，保持客户端源IP功能白名单开放，如需使用请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/ga/today)。 |
    |**终端节点**|终端节点是客户端请求访问的目标主机。您可以根据以下信息配置终端节点：     -   **后端服务类型**：如果您的服务部署在阿里云，您可以选择**阿里云公网IP**、**ECS**或**SLB**；如果您的服务部署在非阿里云，您可以选择**自定义IP**或**自定义域名**。

**说明：**

        -   目前，选择ECS和SLB作为后端服务类型的功能白名单开放。如需使用，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/ga/today)。
        -   选择ECS和SLB作为后端服务类型，如果服务关联角色不存在，系统会自动创建一个名称为AliyunServiceRoleForGaVpcEndpoint的服务关联角色。更多信息，请参见[AliyunServiceRoleForGaVpcEndpoint](/cn.zh-CN/用户指南/服务关联角色/AliyunServiceRoleForGaVpcEndpoint.md)。
    -   **后端服务**：输入后端服务器提供服务的IP地址或域名。
    -   **权重**：输入终端节点权重，权重取值范围：**0~255**。全球加速根据您配置的权重按比例将流量路由到终端节点。

**说明：** 如果某个终端节点的权重设置为0，全球加速将终止向该终端节点分发流量，请您谨慎操作。

您可以单击**+添加节点**添加多个终端节点，最多添加4个终端节点。 |
    |**后端服务协议**|选择后端服务器使用的服务协议：    -   **HTTP**（默认值）
    -   **HTTPS**
**说明：**

    -   当您的监听协议为HTTP时，默认您的后端服务器使用HTTP服务协议，且不支持更改。
    -   您只有在配置HTTP或HTTPS协议监听的终端节点组时，才允许配置**后端服务协议**和**端口映射**参数。 |
    |**端口映射**|当您监听的端口和您终端节点提供服务的端口不相同时，您需要输入端口映射关系。    -   **监听端口**：只能填写当前监听的端口。
    -   **终端节点端口**：您终端节点提供服务的端口。
如果您监听的端口和您终端节点提供服务的端口相同，您无需填写端口映射关系，全球加速自动将访问请求发送至终端节点的监听端口。 |

6.  在**配置审核**向导页面下，审核配置。

    如果需要修改配置，您可以单击相应区域中的**修改**重新进行配置。

7.  确认无误后，单击**提交**。


## 添加虚拟终端节点组

在您添加虚拟终端节点组前，请注意以下说明：

-   只有HTTP或HTTPS协议的监听才支持创建虚拟终端节点组。
-   在您添加虚拟终端节点组前，您需要先创建默认终端节点组。

1.  登录[全球加速管理控制台](https://ga.console.aliyun.com/list)。

2.  在**实例列表**页面，找到目标全球加速实例，单击**操作**列下的**配置监听**。

3.  在**监听**页签下，找到目标监听，单击**默认终端节点组ID/名称**列下的终端节点组ID。

4.  在**终端节点组**页签下，单击**添加虚拟终端节点组**。

5.  在**添加虚拟终端节点组**对话框中，配置虚拟终端节点组，然后单击**创建**。

    关于参数的配置信息，请参见[添加默认终端节点组](#section_3fg_g29_1xd)。


