---
keyword: [监听协议, 监听端口]
---

# 监听概述

创建全球加速实例后，您需要为全球加速实例配置监听。监听负责检查连接请求，然后根据调度算法定义的转发策略将请求流量分发至终端节点。

## 监听协议

每个全球加速实例可以创建一个或多个监听，监听支持TCP、UDP和HTTPS协议，您可以根据应用场景选择监听协议。

|协议|说明|使用场景|
|--|--|----|
|TCP|-   面向连接的协议，可靠性高。在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。
-   基于源地址的会话保持。
-   在网络层可直接看到来源地址。
-   数据传输慢。

|-   适用于注重可靠性，对数据准确性要求高，速度可以相对较慢的场景，例如文件传输、发送或接收邮件、远程登录。
-   无特殊要求的Web应用。 |
|UDP|-   面向非连接的协议，可靠性低。在数据发送前不与对方进行三次握手，直接进行数据包发送，不提供差错恢复和数据重传机制。
-   数据传输快。

|关注实时性而相对不注重可靠性的场景，例如视频聊天、金融实时行情推送。|
|HTTPS|-   面向连接的协议，可靠性高。在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。
-   通过绑定服务器SSL证书，保证数据的高可靠性。

**说明：** 关于SSL证书更多信息，请参见[什么是阿里云SSL证书服务](/cn.zh-CN/产品简介/什么是阿里云SSL证书服务.md)。

-   数据加密传输。

|适用于安全加速访问HTTP网站的场景，可以提升客户端访问HTTP网站的速度和安全性。|

**说明：** 目前，HTTPS安全加速功能白名单开放。如需使用，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/ga/today)。

## 监听端口

监听端口是用来接收请求并向终端节点进行转发的端口。监听端口具有以下限制：

-   每个监听可配置30个监听端口，使用波浪线（~）表示监听端口范围，监听端口取值：**1~65499**。
-   同一全球加速实例下的所有监听，相同监听协议的监听端口不能冲突。
-   全球加速部分地域每个监听可支持配置300+个监听端口，关于地域的更多信息，请参见下表。

    **说明：** 配置300+个监听端口的功能白名单开放，如需使用，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/ga/today)。

    在您配置300+个监听端口时，请注意：

    -   每个全球加速实例只支持有一个监听可以配置300+个端口。除配置了300+个监听端口的监听外，其他所有监听的TCP端口、UDP端口以及HTTPS端口数量总和不能超过300个。
    -   监听协议不同，支持配置的监听端口的数量也不同，具体如下：
        -   TCP监听协议支持配置2000个监听端口。
        -   UDP监听协议支持配置200个监听端口。
        -   HTTPS监听协议只支持配置端口号为443的监听端口。
    |区域|包含的地域|
    |:-|:----|
    |西南|西南1（成都）|
    |北美州|美国（硅谷）、美国（弗吉尼亚）|
    |亚太|中国（香港）、中国（台湾）、韩国（首尔）、新加坡、马来西亚（吉隆坡）、日本（东京）、印度尼西亚（雅加达）、印度（孟买）、澳大利亚（悉尼）|
    |欧洲|德国（法兰克福）、英国（伦敦）|


